+++
title = "LoL フレンド用 リプレイ"
date = 2024-05-09T12:28:08+09:00
draft = false
categories = [""]
tags = [""]
# 目次を付与するオプション <!-- omit in toc -->
showtoc = false
# 目次を開いた状態にする <!-- omit in toc -->
tocopen = false
# 数式を使いたい場合はtrueに設定する。 <!-- omit in toc -->
math = false
+++

## 動画


{{< youtube _wJ2sfXFuUI >}}

## ゲーム開始前

アーリはアサシン能力もあるメイジなので、バーストで敵を倒す選択肢の他に、ある程度敵のHPを削ってから倒す選択肢もある。  
また、その性能からビルド選択の自由もある程度あるチャンピオンだと思う。  

### 採用したルーン

* メイン(魔導),サブ(天啓)
  1. 秘儀の彗星
  2. マナフローバンド
  3. 至高
  4. 追火
  5. 魔法の靴
  6. ビスケットデリバリー

秘儀の彗星を選択した理由は、クイックプレイでは対面に誰が来るかがわからないため。特に、レーン戦でAAを入れるのが難しい対面の場合はQを使ったハラスで敵のHPを削るのがメインの行動になるので、彗星の方が良いと考えている。  
AA->W->AAのように、ある程度AAを交えて戦えるチャンピオンが対面の場合は電撃ルーンの方が良いと思う。

### 対面の情報

最近は自分もやっていないが、出来ればロード画面中に対面のチャンピオンの情報を調べて、スキルのCDや基礎ダメージを確認するとかなり良いと思う。  

対面はLux  
QでキャッチしてからRのバースト力とEによるハラスが強力。  

#### ハラス

Eは広範囲、スロー付きでそこそこ痛い。  
対処方法は、敵のEの射程ギリギリを入ったり出たりする事で撃たせるのが理想。  
CDが長くマナ消費も大きいので、避けられた場合のLux側の損失はかなり大きい。

#### バーストダメージ

バースト力の源はRとパッシブの効果。  
RはQやEで付与したパッシブを発動させた上で再度パッシブを付与する効果がある。  
Qはスネア(移動不可)なので、ゾーニャの砂時計が非常に有効。  
Qに当たってもその後のバーストダメージを無効にすることが出来る。

## ゲーム開始後

目次のタイムラインは試合時間

### ~1:10

開幕インベイド  
此方のチームは  
* 序盤の殴り合いが非常に強いキャラ（オラフ、ノクターン）  
* キャッチ力のあるキャラ（スレッシュ、アーリ）  

で構成されているので、敵側の森に奇襲を行っている。  
  
試合開始時にQを取得してしまっているが、出来れば戦闘ギリギリまでスキルを取得せずに  
* 一人ずつキャッチして倒す場合は  
    Eを取得して一人ずつ確実にCCをかけて倒す。
* 集団戦に近い形になった場合は  
    Qを取得してダメージを稼ぐ。

のように状況に応じて最初のスキルを選択出来る状態にした方が良い。

### ~3:00

１グループ目のミニオンが特に、全然CS取れてないけど  
取れるCSは丁寧にしっかりCSを取たほうが良い。  

レーンを引く理由がなかったのでプッシュしてミニオンの人数差を作ってハラス  
基本的にミニオンの数的有利がある状況では、相手はAAや対象指定のスキルで反撃をするとミニオンから大量の攻撃を食らってダメージトレードに勝てない。  
  
また、2:27でラプター付近にワードを置いた理由は、ジャングラーによる最初のガンクの可能性が2:40頃から高くなるため。  
味方のジャングラーがTOP側にいて、ワードをTOP側に刺したのでTOP側に身体を寄せて戦う。  
  
敵ジャングラーが2:43頃にワードに映る。この時、タワー側に逃げるのではなくジャングラーが来た側と逆に逃げると良い。  

### 3:47

動画では全く行ってすらいないが、タワー下にミニオンが押し込まれるのが確定の状況なので、ミニオンのHPの調節を始めた方が良い。  
兵士ミニオンはタワー2発+AA1回、魔導ミニオンはタワー1発+AA2回で倒す事が出来るので  
* 兵士ミニオン：HP6割 or 10割
* 魔導ミニオン：HP9割 or 1割

になるように調整して、スキルを上手く使ってタワー下でも出来るだけCSを稼ぐのが理想。

### 4:48~6:10

ミニオンを相手のタワーまで押し切り、マナもない為リコール。  
相手のタワーまでミニオンを押し込んでからリコールしたので、テレポートを使わなくてもロストするミニオンが少ない。なのでTPを使わずにレーン復帰。  
アーリのWは移動速度上昇効果があり、マナコストもかなり軽いのでレーン復帰に使用。  
Wのクールダウンが終わる前に、Wを使用した分のマナが自動回復してるくらいには軽い。  

レーン復帰後は、対面がテレポートを使用したので、ミニオンをプッシュせずにCSを取り、相手のミニオンロストを増やす。  
もし、相手がテレポートを使用してなければ、相手のタワーにミニオンを押し付けてロストさせるかテレポートを使わせる。  

LuxのQを横に避けるのではなく、後ろに逃げる形で移動したため当たる。かなり悪い例。  
ミニオンは自陣の側の方が数が多く、プッシュしていくレーンなので、敵のタワーに押し込んでからリコール。  
HPが低くかなりリスクが高いので、とにかく押し込む目的だけ達成したら帰る。  

その後、温存したテレポートでレーン復帰

### 6:40 ～

味方のジャングルと敵のジャングルがTOP側のオブジェクト周りに見えるので、TOP側の敵側の森に寄せてワードを指す。  
オブジェクト周りの戦いで対面のLuxがカバーに入る時や、敵のジャングルがこちらにガンクを仕掛ける時にわかりやすくなる。  

今回は全く行っていないが自陣のミニオンを相手のタワーに押し付けた後、敵の視界外で待機する動きを繰り返すのも良い。アサシンだと特に強い動きになる。  


### 7:20 ～

LuxのMPがないので、強気に動く。  

敵のジャングラーがTOP側に見えたので、一旦反対側に身体を寄せて回避。  
味方のジャングラーが仕掛ける意思を示したので、孤立した敵のジャングラーを2人で倒す。  

この後のレーン戦は基本的に、Luxがミニオンや他のチャンピオンにスキルを使ったのを見て、こちらがLuxにスキルを使うの繰り返し。  
相手はミニオン等にスキルを吐いてるのに対して、こちらはLuxにスキルを吐いてるので雑に戦ってもHPやMPの差が出来ていく。  

交戦拒否の為にミニオンにスキルを使う事はよくあるけど  
基本的にレーン戦でスキルは敵チャンピオンに使った方が強い。  

チャンピオンにもよるけどスキル使用後のメイジはかなり弱い。

### 16:00 ～

可能な限りサイドレーンをプッシュする。  
反対側で誰かがアクションを起こしている場合は特に、フラッシュやR込みでギリギリ生きて帰れるならプッシュし続ける。  

また、自分が寄れば大きく変わりそうな戦いが反対側で起きたらテレポート。  
そうでない場合はタワーを折る。  

### 19:00 ～

雰囲気で集まってちょっかいを出したが、かなり無駄な時間。  
botレーンの2ndタワーを折る方が良い。  

### サレンダーまで

16:00 ～ と同じ、死なない範囲でサイドレーンを押し続ける。  

23:15のテレポートはあまり意味ない  

23:40はテレポートがCDで、オブジェクトはバロンだけ沸いているので、テレポート持ちの人にバロンの反対側に行ってもらうのが理想。正直無駄にテレポート消費したのも悪い。  

25:25~ Rとフラッシュがあるので生き残れると思って残っていた。反対側で味方のTOPが死んだ後も意味なく残っているのはかなり良くない動き。一旦下がるのが妥当。  

装備差やレベル差で敵全滅からのサレンダー。  