+++
title = 'YesAlreadyPreset'
date = 2024-01-28T18:09:26+09:00
draft = true
categories = ["FFXIV"]
tags = ["FFXIV","YesAlready"]
# 目次を付与するオプション
showtoc = true
# 目次を開いた状態にする
tocopen = true
+++


ご利用は自己責任で

必要なものをコピーしてお使いください。

※コードブロックの右上にカーソルを合わせると全文コピー出来ます。

コードブロックでない場合は、普通に選択してください。


## YesAlreadyPreset

設定に抜けがある可能性あります。必要に応じて追加してください。

ここに記載してるほかにも

* テレポ招待（非推奨）

* コンテンツからの退出（周回中だけON）

* 無人島

* ディアデム

* 潜水艦

* 頻繁に行う細かな移動（特定のイベントや友好部族クエストなど）

* 頻繁に購入するもの

* その他、セリフのスキップや不要な選択など

を設定する事で、かなり快適になります。

------

### インスタンスエリアの移動

インスタンスエリアの移動を楽にする設定

基本的にはOFFにして、必要な時に必要なものをONにして使用する。

`/pyes`->`Lists`->必要なものをダブルクリックでオンオフを切り替えられる。

`List`タブで下記を設定する。

※wordの一部は環境依存文字である為、このブログでは正しく表示されない。

ゲーム内でペーストすると正しく表示される。

| String | Target Restricted | Target |
| :----: | :----: | :----: |
| インスタンスエリアへ移動 | ✔ | エーテライト |
| // | ✔ | エーテライト |
| // | ✔ | エーテライト |
| // | ✔ | エーテライト |

------

### リテイナーベンチャーの更新

リテイナーベンチャーが完了している場合のみ更新する。

常時ON

以下の設定を行う。

* `Litst`タブ

| String | Target Restricted | Target |
| :----: | :----: | :----: |
| /完了/ | ✔ | 呼び鈴 |
| /完了/ | ✔ | リテイナーベル |

* `Talk`タブ


```
リテイナーベル
```

```
呼び鈴
```

-------

### 収集品（ギャザラー）

基本的にOFF、必要な時だけON

漁師で収集品を釣る際に`Auto Hook`プラグインとの併用で使用する。

* `YesNo`タブ

```
/以下のアイテムを収集品として入手しますか？ /
```

------

### ハウジングエリア区の移動

ハウジングエリアの区の移動が楽になる。

常時ON

* `YesNo`タブ

```
/[エンピレアム|シロガネ|ミスト・ヴィレッジ|ラベンダーベッド|ゴブレットビュート]第\d{1,2}区に移動します。 よろしいですか？/
```

------

### ミニくじテンダー

ミニくじテンダーの購入が楽になる。

常時ON

* `YesNo`タブ

```
/挑戦には10MGPが必要です。 よろしいですか？/
```

```
/もう一枚買いますか？ 購入額は、\d{3}MGPになります。/
```

* `Lists`タブ

| String | Target Restricted | Target |
| :----: | :----: | :----: |
| 「ミニ・くじテンダー」に挑戦する | ✔ | ミニ・くじテンダー |


* `Talk`タブ

```
ミニ・くじテンダー
```

------

### 修理

修理が楽になる。

（片方は潜水艦用かもしれない）

常時ON

* `YesNo`タブ

```
/修理可能なアイテムをまとめて修理しますか？/
```

```
/下記のアイテムを修理しますか？/
```

------

### 畑（ハウジングエリア）

畑の処理（植える、収穫が楽になる）

常時ON

* `YesNo`タブ

```
/を植えます。 よろしいですか？/
```


* `Lists`タブ

| String | Target Restricted | Target |
| :----: | :----: | :----: |
| 収穫する | ✔ | 畝 |
| 畝を作り種をまく | ✔ | 畝 |

* `Talk`タブ

```
畝
```

* 植えるものの選択

`Pandora's Box`プラグインをインストール

`/pandora`->`UI`->`Auto-Select Gardening Soil/Seeds`にチェック

`Soil`に任意のソイルを設定

`Seed`に任意の種を設定

`Auto Confirm`にチェック

------

### テレポ

テレポが楽になる。

常時ON

* `YesNo`タブ

```
/消費してテレポします。/
```

------

### デジョン（フロントライン）

デジョンがすぐできるようになる。

常時ON


* `YesNo`タブ

```
「シールロック (争奪戦)」の 開始地点に戻ります。よろしいですか？
```

```
「フィールド・オブ・グローリー (砕氷戦)」の 開始地点に戻ります。よろしいですか？
```

------


### ハウスの出入り

ハウスの出入りが楽になる

常時ON

* `YesNo`タブ

```
「ハウス」へ入りますか？
```

```
「ハウス」から出ますか？
```

------


### リーヴ納品

リーヴ納品が楽になる。

部分的に常時ON

* `Lists`タブ

| String | Target Restricted | Target |
| :----: | :----: | :----: |
| 〇〇稼業 | ✔ | 任意のNPC名 |

さらに、必要に応じて

| String | Target Restricted | Target |
| :----: | :----: | :----: |
| 追加納品する | ✔ | 任意のNPC名 |

* `Talk`タブ

```
任意のNPC名
```

* NPCターゲットを楽にする。

`Some thing Need Doing`プラグインをインストール

`/pcraft`で開き、以下のように設定する。

```
/target 任意のNPC名
```

マクロに以下のように記載して使う。

```
/pcraft run loop 1 "上記の設定につけた名前"
```

また、以下のように決定ボタンを押させる事も出来る。

```
/target 任意のNPC名
/send NUMPAD0 <wait.0.1>
/send NUMPAD0 <wait.0.1>
/send NUMPAD0
```
